I was informed by this kind of
كنت قد أُعلمت بهذا النوع من
unoriginal and trite idea
الأفكار التافهة والمزورة
that new technologies were an opportunity
بأن التقنيات الجديدة كانت فرصة
for social transformation,
للتحولات الاجتماعية ،
which is what drove me then,
والتي قادتني وقتها ،
and still, it's a delusion that drives me now.
ومازالت ، إنه وهم يقودني الآن .
I wanted to update what I've been doing since then --
أردت أن أجدد ما أفعله منذ ذلك الحين --
but it's still the same theme song --
لكنه ما زال نفس الموضوع --
and introduce you to my lab and current work,
وأعرض لكم مختبري والعمل الحالي ،
which is the Environmental Health Clinic
وهو عيادة الصحة البيئية
that I run at NYU.
التي أديرها في جامعة نيويورك.
And what it is -- it's a twist on health.
وهي مختصة بالصحة .
Because, really, what I'm trying to do now
لأنه ، حقا ، ما أحاول القيام به الآن
is redefine what counts as health.
هو إعادة تعريف ما يعرف بالصحة .
It's a clinic like a health clinic at any other university,
إنها عيادة مثل عيادة صحية في أي جامعة أخرى ،
except people come to the clinic
إلا أن الناس يأتون إلى العيادة
with environmental health concerns,
بهموم الصحة البيئية ،
and they walk out with prescriptions
ويخرجوا بوصفات
for things they can do to improve environmental health,
لأشياء يمكنهم القيام بها لتحسين البيئة الصحية ،
as opposed to coming to a clinic with medical concerns
بدلا من التواصل مع العيادة بهموم طبية
and walking out with prescriptions for pharmaceuticals.
والخروج بوصفات طبية للأدوية.
It's a handy-dandy quote from Hippocrates of the Hippocratic oath
انها إشارة يدوية من الطراز الأول من أبقراط صاحب قسَم أبقراط
that says, "The greater part of the soul lays outside the body,
تقول : " أن الجزء الأكبر من الروح موجود خارج الجسم ،
treatment of the inner requires treatment of the outer."
علاج الجزء الداخلي يتطلب علاج الجزء الخارجي ".
But that suggests the issue
لكن ذلك يشير الى القضية
that I'm trying to get at here,
التي أحاول الوصول إليها هنا ،
that we have an opportunity to redefine what is health.
أننا لدينا فرصة لإعادة تعريف ما هي الصحة .
Because this idea that health is internal
لأن تلك الفكرة أن الصحة هي الجزء الداخلي
and atomized and individual
والصغير والفردي
and pharmaceutical
والدوائي
is largely an error.
إلى حد كبير على خطأ .
And I would use this study,
وأود أن استخدام هذه الدراسة ،
a recent study by Philip Landrigan,
دراسة حديثة أجراها فيليب لاندريجان ( عالم وبائيات أمريكي )،
to motivate a different view of health,
لتحفيز وجهة نظر مختلفة عن الصحة ،
where he went to most of the pediatricians in Manhattan
حيث ذهب إلى معظم أطباء الأطفال في مانهاتن
and the New York area
ومنطقة نيويورك
and logged what they spent their patient hours on.
وسجل كيف يقضون ساعات عملهم على المرضى .
80 to 90 percent of their time
80-90 % من وقتهم
was spent on five things.
كان تنقضى على خمسة أشياء .
Number one was asthma,
الربو كان رقم واحد ،
number two was developmental delays,
وكان رقم إثنين هو التأخر في النمو ،
number three was 400-fold increases
رقم ثلاثة كان 400 ضعف زيادة
in rare childhood cancers
في سرطانات الطفولة النادرة
in the last eight to 10, 15 years.
في خلال السنوات 8 إلى 10- 15 الأخيره .
Number four and five were childhood obesity
رقم أربعة وخمسة كان السمنة لدى الأطفال
and diabetes-related issues.
والأمراض المتصلة بالسكر .
So all of those -- what's common about all of those?
لذلك كل تلك الأشياء -- ما هو مشترك بينهم كلهم ؟
The environment is implicated, radically implicated, right.
البيئة لها دخل كبير ، بشكل جذري ، حقاً .
This is not the germs
ليس المقصود هنا الجراثيم
that medicos were trained to deal with;
التي تدرب الأطباء على التعامل معها ؛
this is a different definition of health,
هذا تعريف مختلف للصحة ،
health that has a great advantage
الصحة لها ميزة كبيرة
because it's external, it's shared,
لأنها خارجية ، ونتشاركها ،
we can do something about it,
يمكننا أن نفعل شيئا حيالها ،
as opposed to internal, genetically predetermined
بعكس الصحة الداخلية ، المحددة سلفا وراثيا
or individualized.
أو فردية .
People who come to the clinic are called, not patients,
ويطلق علي الناس الذين يأتون إلى العيادة ، ليس المرضى ،
but impatients,
بل أناس قليلو الصبر ،
because they're too impatient to wait for legislative change
لانهم لم يستطيعوا الإنتظار لعمل تغيير قانوني
to address local and environmental health issues.
لمعالجة القضايا الصحية المحلية منها والبيئية .
And I meet them at the University, I also have a few field offices
وأنا ألتقيهم في الجامعة ، ولدي أيضا بعض المكاتب الميدانية
that I set up in various places
قمت بإعدادها في أماكن مختلفة
that provide an immersion
لتوفر الإنخراط الكامل
in some of the environmental challenges we face.
في بعض التحديات البيئية التي نواجهها .
I like this one from the Belgian field office,
أنا أحب هذا المكتب من المكاتب الميدانيه البلجيكيه ،
where we met in a roundabout,
حيث التقينا في الدوران ،
precisely because the roundabout iconified
بالتحديد لأن الدوار يرمز إلي
the headless social movement
الحركة الاجتماعية التى بدون قيادة محددة
that informs much social transformation,
التي تُشير إلي كثير من التحول الاجتماعي ،
as opposed to the top-down control
خلافا للتحكم من أعلى إلى أسفل
of red light traffic intersections.
لإشارات المرور الحمراء عند التقاطعات .
In this case, of course, the roundabout
في هذه الحالة ، بالطبع ، الدوار
with that micro-decisions being made in situ
مع تلك القرارات الصغيرة التي تظل كما هي
by people not being told what to do.
من قبل أشخاص لا يقال لهم ما يجب القيام به .
But, of course, affords greater throughput,
ولكن، بطبيعة الحال ، يتيح زيادة الإنتاجية ،
fewer accidents,
حوادث أقل ،
and an interesting model of social movement.
ونموذج مهم للحركة الاجتماعية .
Some of the things that the monitoring protocols have developed:
بعض الأشياء التي وضعت بواسطة بروتوكولات الرصد :
this is the tadpole bureaucrat protocol,
هذا هو بروتوكول الشرغوف البيروقراطي ( كائن برمائي ) ،
or keeping tabs, if you will.
أو حفظ العلامات ، اذا صح التعبير .
What they are is an addition of tadpoles
التي تفعله هذه الأشياء هو إضافة الشراغف
that are named after a local bureaucrat
تتم تسمية ذلك الشرغوف بواسطة موظف محلي
whose decisions affect your water quality.
الذي تؤثر قراراته على جودة المياه الخاصة بك .
So an impatient concerned for water quality
لذلك نجد شخص متعجل الحصول على مياه جيدة
would raise a tadpole bureaucrat
سيزيد من بيروقراطية الشرغوف
in a sample of water in which they're interested.
في عينة من المياه التي تهمهم .
And we give them a couple of things to do that,
ونحن نعطيهم بضعة أشياء للقيام بذلك ،
to help them do companion animal devices
لمساعدتهم على القيام بعمل أجهزة للحيوانات الأليفة
while they're blogging and doing their email.
في وقت كتابتهم علي المدونات أو بريدهم الإلكتروني .
This is a tadpole walker
هذه مشاية الشرغوف
to take your tadpole walking in the evening.
لتأخذ الشرغوف الخاص بك للتمشية في المساء .
And the interesting thing that happens --
والشيء المثير للاهتمام الذي يحدث --
because we're using tadpoles, of course,
لأننا نستخدم الشراغف ، بطبيعة الحال ،
because they have the most exquisite biosenses that we have,
لأن لديهم أفضل حواس بيولوجية مما لدينا، بكثير ،
several orders of magnitude more sensitive
أكثر حساسيه عشرات المرات
than some of our senses
من بعض ما لدينا من إدراك
for sensing,
للإحساس ،
responding in a biologically meaningful way,
بالإستجابة بطريقة مجدية من الناحية البيولوجية ،
to that whole class of industrial contaminants
إلى تلك الفئة الكاملة من الملوثات الصناعية
we call endocrine disruptors
التي ندعوها إختلال الغدد الصماء
or hormone emulators.
أو محاكاة الهرمون .
But by taking your tadpole out for a walk in the evening --
لكن بإخراج الشرغوف الخاص بك للنزهة في المساء --
there's a few action shots --
هناك عدد من إجراءات عمل --
your neighbors are likely to say, "What are you doing?"
من المرجح أن يسألوك جيرانك : " ماذا تفعل ؟"
And then you have to introduce your tadpole
عندها يمكنك تعريف الشرغوف الخاص بك
and who it's named after.
وعلي من أسميته .
You have to explain what you're doing
عليك شرح ما تفعله
and how the developmental events of a tadpole
وما هي الأحداث التنموية للشرغوف
are, of course, very observable
إنها ، يمكن ملاحظتها بوضوح بالطبع
and they use the same T3-mediated hormones that we do.
وأنها تستخدم نفس الهرمونات بواسطة-T3 التي نستخدمها .
And so next time your neighbor sees you
وعندما يراك جيرانك المرة القادمة
they'll say, "How is that tadpole doing?"
سوف يقولون : " كيف حال ذاك الشرغوف ؟"
And you can let them social network with your tadpole,
ويمكنك السماح لهم بالتواصل الإجتماعي مع الشرغوف الخاص بك ،
because the Environmental Health Clinic has a social networking site
لأن عيادة الصحة البيئية لديها موقع تواصل إجتماعي
for, not only impatients, humans,
ليس فقط لقليلي الصبر , البشر ,
but non-humans,
لكن من غير البشر ،
social networking for humans and non-humans.
الشبكات الاجتماعية للبشر وغير البشر .
And of course, these endocrine disruptors
وبطبيعة الحال ، إختلالات الغدد الصماء هذه
are things that are implicated in the breast cancer epidemic,
هي أشياء متضمنة في وباء سرطان الثدي ،
the obesity epidemic,
وباء السمنة ،
the two and a half year drop in the average age of onset of puberty in young girls
إنخفاض متوسط عمر سن البلوغ عند الفتيات الصغيرات بمقدار سنتين ونصف السنة
and other related things.
والأمور الأخرى ذات الصلة .
The culmination of this is if you've successfully raised your tadpole,
تتويجا لهذا إذا كنت قد نجحت في تربيه الشرغوف الخاص بك ،
observing the behavioral
مراقبة سلوكه
and developmental events,
وأحداث نموه ،
you will then go and introduce your tadpole
سوف تذهب بعد ذلك وتقدم الشرغوف الخاص بك
to its namesake
إلى الشخص الشهير الذى يحمل الإسم الأصلي
and discuss the evidence that you've seen.
ومناقشة الأدلة التي رأيتها .
Another quick protocol -- and I'm going to go through these quickly,
بروتوكول آخر سريع -- وسأتحدث سريعاً عن كل منها ،
but just to give you the material sense of what we're doing here --
ولكن فقط لأعطيكم المعنى المادي لما نفعله هنا --
instead of asking you for urine samples,
بدلاً من أن نطلب منكم عينات بول ،
I'll ask you for a mouse sample.
سوف أطلب منك عينة فأر .
Anyone here lucky enough to share, to cohabit with a mouse --
أي شخص هنا محظوظاً بما فيه الكفاية ليتشارك ، أن يتعايش مع فأر --
a domestic partnership with mice?
شراكة محلية مع الفئران ؟
Very lucky.
محظوظ جدا .
Mice, of course, are the quintessential
الفئران ، بالطبع ، هي الجوهر
model organism.
النموذج الحي .
They're even better models of environmental health,
إنهم أفضل نماذج للصحة البيئية ،
because not only the same mammalian biology,
ليس فقط بسبب نفس خواص الأحياء الثدييية ،
but they share your diet, largely.
لكنها شراكة حصة النظام الغذائي الخاص بك ، إلى حد كبير .
They share your environmental stressors,
أنهم يتشاركون نفس الضغوط البيئية التي تعيشونها ،
the asbestos levels and lead levels,
مستويات الأسبستوس ( نوع من المعادن ) ومستويات الرصاص ،
whatever you're exposed to.
مهما كان ما تتعرض له.
And they're geographically more limited than you are,
وأنهم جغرافياً محدودون أكثر منكم ،
because we don't know if you've been exposed
لأننا لا نعرف ما إذا كنت قد تعرضت
to persistent organic pollutants
للملوثات العضوية الثابتة
in your home, or occupationally
في منزلك ، أو مهنياً
or as a child.
أو عندما كنت طفلاً .
Mice are a very good representation.
الفئران هي تمثيل جيد للغاية .
So it starts by building a better mousetrap, of course.
لذلك فلنبدأ من خلال بناء مصيدة فئران أفضل ، بطبيعة الحال .
This is one of them.
هذه واحده منها .
Coping with environmental stressors is tricky.
التعامل مع الضغوطات البيئية صعب .
Is anybody here on antidepressants?
أي شخص هنا يأخذ علاج بمضادات الإكتئاب ؟
(Laughter)
( ضحك )
There's a lot of people in Manhattan are.
هناك الكثير من الناس من مانهاتن .
And we were testing if the mice
وكنا نختبر الفئران
would also self-administer SSRIs.
ما إذا كانت أيضا تستطيع الإدارة الذاتية لعلاجات المثبط الانتقائي لإعادة امتصاص السيروتونين .
So this was Prozac, this was Zoloft,
لذلك كان هذا دواء بروزاك ، وكان هذا دواء زولوفت ،
this was a black jellybean and this was muscle relaxant,
وكان هذا هلام الحبة السوداء وكان هذا دواء ارتخاء العضلات ،
all of which were the medications that the impatient was taking.
كلها كانت أدوية يأخذها من لا يصبر .
So do you think the mice
لذا هل تعتقدون أن الفئران
self-administered antidepressants?
إستطاعت أن تتحكم ذاتيا في مضادات الاكتئاب ؟
What's the -- (Audience: Sure. Yes.)
ما هو -- (الجمهور : بالتأكيد . نعم .)
How did you know that? They did.
كيف عرفتم ذلك ؟ وقد فعلت .
This was vodka and solution, gin and solution.
وكانت هذه الفودكا ومحلول ، والجن ( مشروب كحولى ) ومحلول .
This guy also liked plain water and the muscle relaxant.
هذا الرجل (الفأر) يحب أيضا الماء العادي وعلاج إرتخاء العضلات .
Where's our expert?
أين صادراتنا ؟
Vodka, gin --
الفودكا ، الجن --
(Audience: [unclear])
الجمهور : ( غير واضح )
Yes. Yes. You know your mice well.
نعم. نعم . تعرفون فئرانكم بشكل جيد .
They did, yes.
إنهم فعلوا ، نعم .
So they drank as much vodka as they did plain water,
حتى أنهم شربوا فودكا بقدر ما شربوا ماء عادي ،
which was interesting.
التي كانت مثيرة للاهتمام .
Then of course, it goes into the entrapment device.
ثم بطبيعة الحال ، فإنها تذهب إلى الجهاز الفخ .
There's an old cellphone in there -- a good use for old cellphones --
هناك واحد من الهواتف المحمولة القديمة -- إستخدام جيد للهواتف المحمولة القديمة --
which dials the clinic, we go and pick up the mouse.
الذي يطلب العيادة ، نذهب ونلتقط الفأر .
We take the blood sample
نأخذ عينة من الدم
and do the blood work and hair work on the mice.
والقيام بعمل الدم وعمل الشعر على الفئران .
And I want to sort of point out the big advantage
وأريد نوعاً ما أن أشير إلى ميزة كبيرة
of framing health in this external way.
لصياغة مفهوم الصحة بهذه الطريقة الخارجية .
But we do have a few prescription products through this.
لكن لدينا خلال هذا قليل من منتجات الوصفات الطبية .
It's very different from the medical model.
إنها مختلفة تماما عن النموذج الطبي .
Anything you do to improve your water quality or air quality,
أي شيء يمكنك القيام به لتحسين نوعية المياه الخاصة بك أو نوعية الهواء ،
or to understand it or to change it,
أما تفهمه أو تغيره ،
the benefits are enjoyed by anyone
ويتمتع بمزاياها أي شخص
you share that water quality or air quality with.
يشترك معك في حصة نوعية المياه أو نوعية الهواء .
And that aggregating effect,
وذلك الأثر في مجموعِه ،
that collective action effect,
تأثير العمل الجماعي هذا ،
is actually something we can use to our advantage.
هو في الواقع شيء يمكننا إستخدامه لصالحنا .
So I want to show you one prescription product in the clinic
لذلك أريد ان أريكم منتج واحد لوصفة طبية في العيادة
called the No Park.
تُسمي ممنوع وقوف السيارات .
This is a prescription to improve water quality.
هذه وصفة طبية لتحسين جودة المياه .
Many impatients are very concerned for water quality and air quality.
كثير من عديمي الصبر مهتمون بشدة بجودة المياه والهواء .
What we do is we take a fire hydrant,
ما نفعله هو إننا نختار صنبور إطفاء حريق ،
a "no parking" space associated with a fire hydrant,
مساحة " ممنوع وقوف السيارات " المرتبطة بصنبور إطفاء الحريق ،
and we prescribe the removal of the asphalt
ونحن نكتب وصفة طبية بإزالة الأسفلت
to create an engineered micro landscape,
لإنشاء مناظر طبيعية بهندسة دقيقة ،
to create an infiltration opportunity.
لخلق فرصة ترشيح .
Because, many of you will know,
لأن العديد منكم سيعرف ،
that the biggest pollution burden
أن أكبر عبء للتلوث
that we have on the New York, New Jersey harbor right now
لدينا هنا في نيويورك وميناء نيو جيرسي الآن
is no longer the point sources,
لم تعد المصادر الصغيره القابلة للتعريف ،
no longer the big polluters,
لم تعد الملوثات الكبيرة ،
no longer the GEs,
لم تعد منتجات جنرال إلكتريك ،
but that massive network of roads,
ولكن تلك الشبكة الهائلة من الطرق ،
[those] impervious surfaces,
تلك الأسطح المنيعه ،
that collect all that cadmium neurotoxin that comes from your brake liners
التي تقوم بجمع كل الكادميوم المسمم للأعصاب الذي يأتي من كوابح الفرامل لسياراتكم
or the oily hydrocarbon waste
أو النفايات الزيتية الهيدروكربونية
in every single storm event and medieval infrastructure
في كل عاصفة واحدة تحدث والبنية التحتية في العصور الوسطى
washes it straight into the estuary system.
تجرفه مباشرة إلى نظام المصب ( الإلتقاء ).
That doesn't do a lot of good.
التي لا تفعل الكثير من الخير .
These are little opportunities to intercept those pollutants
هذه هي فرص قليلة لإعتراض تلك الملوثات
before they enter the harbor,
قبل دخولها إلى الميناء ،
and they're produced by impatients
وهي مُتنتج من قِبل من لا يعرفون الصبر
on various city blocks
على كتل مختلفة من المدينة
in some very interesting ways.
في بعض الوسائل المثيرة جداً للاهتمام .
I just want to say it was sort of a rule of thumb though,
أريد فقط أن أقول أنه كان مجرد نوعاً من القياس علي الرغم من ،
there's about two or three fire hydrants
أن هناك إثنين أو ثلاثة حنفيات لإطفاء الحريق
on every city block.
في كل مربع من المدينة .
By creating engineered micro landscapes to infiltrate in them,
عن طريق إنشاء المناظر الطبيعية الدقيقة هندسيا للترشيح فيها ،
we don't prevent them from being used
نحن لا نمنع إستخدامها
as emergency vehicle parking spaces,
مثل مساحات مواقف السيارات المخصصة للطوارئ ،
because, of course, a firetruck can come and park there.
لأنه ، بالطبع ، يمكن أن تأتي عربة إطفاء وتقف هناك .
They flatten a few plants. No big deal, they'll regenerate.
انهم يمهدون عدد قليل من النباتات . ليس أمراً مهماً ، وأنها سوف تتجدد .
But if we did this
ولكن اذا فعلنا هذا
in every single --
في كل واحدة --
every fire hydrant
كل حنفيه لإطفاء الحريق
we could redefine the emergency.
يمكن أن نعيد تعريف حالة الطوارئ.
That 99 percent of the time
أن 99 في المائة من الوقت
when a firetruck is not parking there,
عندما لا تكون هناك عربة إطفاء واقفه،
it's infiltrating pollutants.
إنها تُسرب ملوثات .
It's also increasing fixing CO2s,
انها أيضا تزيد من إمتصاص غاز ثاني أكسيد الكربون ،
sequestering some of the airborne pollutants.
عزل بعض الملوثات المحمولة جواً .
And aggregated,
وتجميعها ،
these smaller interceptions
هذه الإعتراضات الصغيرة
could actually infiltrate all the roadborne pollution
في الواقع يمكن أن تُسرب كل التلوث الناتج في الطرق
that now runs into the estuary system,
الذي يصب الآن في نظام المجاري ،
up to a seven inch rain event, up to a hundred-year storm.
إلى سبعة بوصات عندما تُمطر مرة واحده ، وتصل إلى قوة عاصفة لا تحدث إلا مرة كل 100 عام .
So these are small actions
لذا فإن هذه الإجراءات الصغيرة
that can amount to a significant effect
يمكن أن يصل إلى تأثير كبير
to improve local environmental health.
لتحسين الصحة البيئية المحلية .
This is one of the more ambitious ones.
هذا هو واحد من تلك الإجراءات الأكثر طموحاً .
What the climate crisis has revealed to us
ما كشفته لنا أزمة المناخ
is a secondary, more insidious
ثانوي ، وأكثر مكراً
and more pervasive crisis,
وأكثر الأزمات وضوحاً ،
which is the crisis of agency,
التى هي أزمات الوكالة ،
which is what to do.
التى هي معنية بمعالجتها .
Somehow buying a local lettuce, changing a light bulb,
شراء الخس المحلي بطريقة ما ، تغيير لمبة ضوء ،
driving the speed limit, changing your tires regularly,
القيادة بالحد المسموح به للسرعة ، تغيير الإطارات الخاصة بك بشكل منتظم ،
doesn't seem sufficient
لا يبدو كافياً
in the face of climate crisis.
في مواجهة أزمة المناخ .
And this is an interesting icon that happened --
وهذا رمز مثير للإهتمام لما حدث --
you remember these: fallout shelters.
تتذكرون هذه : تهدم الملاجئ .
What is the fallout shelter
ما هي تداعيات تهدم الملاجئ .
for the climate crisis?
لأزمة المناخ ؟
This was civic mobilization.
كان هناك تعبئة مدنية .
Churches, school groups,
الكنائس والمجموعات المدرسية ،
hospitals, private residents --
المستشفيات ، السكان المحليين --
everyone built one of these in a matter of months.
الجميع تمكن من بناء واحدة من هذه في غضون أشهر .
And they still remain
وكلها ما تزال قائمة
as icons of civic response
كرموز للإستجابة المدنية
in the face of shared, uncertain, collective threat.
في مواجهة مشتركة ، ، لتهديد جماعي غير محدد .
Fallout shelter for the climate crisis,
تداعيات تهدم الملاجئ بالنسبة لأزمة المناخ ،
I would say, looks something like this, or this,
يمكن أن أقول ، أنها تبدو شيئا مثل هذا، أو هذا ،
which is an intensive urban agriculture facility
التي هي مرفق للزراعة الحضرية المكثفة
that's due to go on my lab building at NYU.
الذي بسببه قاد إلى عمل مختبري في جامعة نيويورك .
What it does
ما تفعله هو
is a very simple idea
فكرة بسيطة جدا
of taking --
بأخذ --
80 to 90 percent of the CO2 produced in Manhattan
80-90 في المائة من إنبعاث ثاني أكسيد الكربون في مانهاتن
is building related --
ذو صلة بالمباني --
we take, just like a commercial greenhouse,
نأخذ ، بالضبط مثل الدفينة الزجاجية التجارية ،
we take the CO2 from the building --
نأخذ ثاني أكسيد الكربون من المبنى --
CO2-enriched air --
هواء مشبع بثاني أكسيد الكربون
we force it through the urban agriculture facility,
نضغطه بقوة من خلال مرفق الزراعة في المناطق الحضرية ،
and then we resupply oxygen-enriched air.
وثم نقوم بإعادة تزويد هواء مشبع بالأكسجين .
You can't actually build much on a roof, they're not designed for that.
لا يمكنك فعلا بناء الكثير على السطح ، ليست مصممة لذلك .
So it's on legs,
لذلك هي على دعامات ،
so it focuses all the load on the masonry walls and the columns.
لذلك يرتكز كل الحمل على الجدران وأعمدة البناء .
It's built as a barn raising,
انها بنيت كمخازن الحبوب القديمة ،
using open source hardware.
باستخدام أجهزة المصدر المفتوح .
This is the quarter-scale prototype
هذا أول نموذج رباعي القياس ( لإختبارات ناسا )
that was functioning in Spain.
وكان يعمل في أسبانيا .
This is what it will look like, fingers crossed,
وهذا ما كان يمكن أن يكون عليه ، تلاقي الأصابع
NYU willing.
كما تريد جامعة نيويورك .
And what I want to show you is --
وما أريد عرضه عليكم هو --
actually this is one of the components of it that we've just recently been testing --
في الواقع هذا واحد من مكوناته قمنا مؤخرا باختباره --
which is a solar chimney --
وهو المدخنة الشمسية --
we have got 17 of them now put around New York at the moment --
لقد حصلنا على 17 منهم وضعت الآن في جميع أنحاء نيويورك في هذه اللحظة --
that passively draws air up.
وهي تسحب الهواء إلي أعلى بشكل معكوس.
You understand a solar chimney.
تفهمون المدخنة الشمسية.
Hot air rises.
يرتفع الهواء الساخن.
You put a bit of black plastic on the side of a building,
يمكنك وضع القليل من البلاستيك الأسود إلى جانب مبنى،
it'll heat up, and you'll get passive airflow.
انها سوف ترفع الحرارة، وستحصل على تدفق الهواء السلبي.
What we do is actually
ما نقوم به هو في الواقع
put a standard HVAC filter on the top of that.
وضع معيار فلتر التكييف على قمة ذلك.
That actually removes about 95 percent
في الواقع يزيل حوالي 95 في المائة
of the carbon black,
من الكربون الأسود،
that stuff that, with ozone,
من الاشياء التي، مع الأوزون،
is responsible for about half of global warming's effects,
مسؤولة عن نحو النصف من آثار ظاهرة الاحتباس الحراري،
because it changes, it settles on the snow,
لأنه يتغير، فإنه يستقر على الثلج،
it changes the reflectors,
يغير عاكسات الضوء،
it changes
يغير
the transmission qualities of the atmosphere.
من صفات إرسال الغلاف الجوي.
Carbon black is that grime
أسود الكربون هو وسخ
that otherwise lodges in your pretty pink lungs,
الذي يمكن أن يسكن في رئتيك الوردية الجميلة،
and it's associated with.
وانه مرتبط.
It's not good stuff, and it's from inefficient combustion,
إنه ليس شئ جيد، وأنه من الإحتراق غير الفعال،
not from combustion itself.
وليس من الإحتراق نفسه.
When we put it through our solar chimney,
عندما عرضناه من خلال مدخنة مجموعتنا الشمسية،
we remove actually about 95 percent of that.
تمكنا في الواقع من إزالة حوالي 95 في المائة من ذلك.
And then I swap it out
ثم قمت بمبادلته
with the students
مع الطلاب
and actually re-release that carbon black.
وفعليا إعادة تجميع أسود الكربون.
And we make pencils the length of which measures the grime
وأننا تمكنا من صنع أقلام رصاص بطول يقيس الوسخ
that we've pulled out of the air.
الذي سحبناه من الهواء.
Here's one of them that we have up now.
هنا واحد منها لدينا حتى الآن.
Here's who put them up and who are avid pencil users.
إليكم الذي وضعهم والذين هم مستخدمي قلم الرصاص.
Okay, so I want to show you
حسنا ، لذلك أريد أن أبين لكم
just two more interfaces,
فقط اثنين من أكثر الواجهات،
because I think one of our big challenges
لأنني أعتقد أن واحد من التحديات الكبيرة التي نواجهها
is re-imagining our relationship to natural systems,
إعادة تخيل علاقتنا مع الأنظمة الطبيعية،
not only through this model
ليس فقط من خلال هذا النموذج
of twisted personalized health,
الصحة الشخصية الملتوية،
but through the animals
ولكن من خلال الحيوانات
with whom we cohabit.
التي لنا معها تعايش.
We are not alone; the animals are moving in.
نحن لسنا وحدنا، والحيوانات تتحرك بإتجاهها.
In fact, urban migration now describes
في الواقع، الهجرة الحضرية توضح الآن
the movement of animals formerly known as wild
حركة الحيوانات التي كانت تعرف سابقا البرية
into urban centers.
في المراكز الحضرية.
You know, coyote in Central Park, a whale in the Gowanus Canal,
تعلمون، ذئب البراري في سنترال بارك ، والحوت في قناة قوانوس،
elk in Westchester County.
الأيائل في ستشستر.
It's happening all over the Developed World,
ذلك يحدث في جميع أنحاء العالم المتقدم،
probably for loss of habitat,
ربما لفقدان المواطن الطبيعية،
but also because our cities are a little bit more livable
ولكن أيضا لأن مدننا ملائمة للعيش أكثر قليلا
than they have been.
مما كانت حيث تعيش.
And every green space we create
وفي كل مساحة خضراء نخلق
is an invitation for non-humans to cohabit with us.
يتم توجيه دعوة لغير البشر إلى التعايش معنا.
But we've kind of lacked imagination
ولكن لدينا نوع من إفتقار التخيل
in how we could do that well or interestingly.
في الطريقة التي يمكن ان تفعل ذلك جيدا أو بشكل مثير للاهتمام.
And I want to show you a few of the technological interfaces
وأريد أن أعرض لكم عدد قليل من الواجهات التكنولوجية
that have been developed under the moniker of OOZ --
لقد تم تطويرها في إطار هذا الإسم المستعار OOZ --
which is zoo backwards and without cages --
وهي إسم حديقة الحيوانات لكن معكوساً وبدون الأقفاص --
to try and reform
في محاولة لإصلاح
that relationship.
تلك العلاقة.
This is communication technology for birds. It looks like this.
هذه هي تكنولوجيا الاتصالات للطيور. كنت ابدو كهذا.
When a bird lands on it, they trigger a sound file.
وعندما يهبط الطائر عليها، فإنها تؤدي الى ملف صوت.
This is actually in the Whitney Museum, where there were six of them,
هذا هو في الواقع في متحف ويتني، حيث كان هناك ستة منهم،
each of which had a different argument on it,
كل واحدة منها كانت تحتوي حجة مختلف بشأنها،
different sound file.
ملف صوت مختلف.
They said things like this.
وقالوا مثل هذه الامور.
(Whistling)
(صفير)
Recorded Voice: Here's what you need to do.
مسجل صوت : وإليك ما عليك القيام به.
Go down there and buy some of those health food bars,
إذهب الى هناك وقم بشراء بعض من تلك القضبان الغذائية الصحية،
the ones you call bird food,
تلك التي تسمونها طعاما للطيور،
and bring it here and scatter it around.
وإحضاره هنا وشتته من حولها.
There's a good person.
هناك شخص جيد.
Natalie Jeremijenko: Okay. (Laugher)
ناتالي جرميجنكو: حسنا. (ضحك)
So there was several of these.
لذا كان هناك العديد من هذه.
The birds were able to jump from one to the other.
وكانت الطيور قادرة على الانتقال من واحدة إلى أخرى.
These are just your average urban pigeon.
هذه ليست سوى الحمائم العاديه في المناطق الحضرية.
And an early test
واختبار مبكر
which argument elicited cooperative behavior
الذي أثار جدل السلوك التعاوني
from the people below --
من الناس أدناه --
about a hundred to one
حوالي 100 إلي 1
decided that this was the argument
قررت أن هذه كانت الحجة
that worked best on us.
وقد نجحت على الأفضل لنا.
Recorded Voice: Tick, tick, tick.
صوت مسجل: تك، تك، تك.
That's the sound of genetic mutations
هذا الصوت من الطفرات الوراثية
of the avian flu
في انفلونزا الطيور
becoming a deadly human flu.
أصبحت انفلونزا قاتلة للإنسان.
Do you know what slows it down?
هل تعرف ما يؤدي إلى إبطاءه؟
Healthy sub-populations of birds,
الأعداد الفرعية الصحية من الطيور،
increasing biodiversity generally.
زيادة التنوع البيولوجي عموما.
It is in your interests that I'm healthy,
يكون في مصلحتكم أن أكون أنا سليمه،
happy, well-fed.
سعيدة ، واتغذى بشكل جيد.
Hence, you could share some of your nutritional resources
وبالتالي، يمكنك مشاركة بعض مواردك الغذائية
instead of monopolizing them.
بدلا من احتكارها.
That is, share your lunch.
وهذا، تقاسم الغداء الخاص بك.
(Laughter)
(ضحك)
NJ: It worked, and it's true.
نيوجيرسي : انها نجحت، وهذا حقيقي.
The final project I'd like to show you
هذا المشروع الأخير أرغب أن أعرضه لكم
is a new interface for fish
هو واجهة جديدة للأسماك
that has just been launched --
الذي أطلق للتو --
it's actually officially launched next week --
في الواقع أنه ينطلق رسميا الأسبوع المقبل --
with a wonderful commission from the Architectural League.
مع لجنة رائعة من رابطة المعماريين.
You may not have known that you need to communicate with fish,
قد لا يكون معروف أن كنت بحاجة إلى التواصل مع الأسماك،
but there is now a device for you to do so.
ولكن هناك الآن جهاز لك ان تفعل ذلك.
It looks like this: buoys that float on the water,
يبدو مثل هذا: العوامات التي تطفو على الماء،
project three foot up, three foot down.
المشروع بطول ثلاث أقدام لأعلى ، ثلاث أقدام إلى أسفل.
When a fish swims underneath, a light goes on.
عندما تسبح سمكة تحته، يضئ.
This is what it looks like.
وهذا هو ما يبدو.
So there's another function on here.
لذا فإن هناك وظيفة أخرى هنا.
This top light is -- I'm sorry if I'm making you seasick --
وهذا الضوء الاعلى هو -- عذرا إذا جعلتكم تشعرون بدوار البحر --
this top light is actually a water quality display
هذا الضوء الأعلى في الواقع هو عرض جودة المياه
that shifts from red, when the dissolved oxygen is low,
الذي يجعل أي تحول من الأحمر، عندما يكون الأوكسجين المذاب منخفض،
to a blue/green, when its dissolved oxygen is high.
إلى الأزرق / الأخضر، حينما يكون الاوكسجين المذاب مرتفع.
And then you can also text the fish.
وثم يمكنك كذلك إرسال النصوص إلى السمكه.
So there's business cards down there
ولذلك يوجد بطاقات أعمال أسفل هناك
that'll give you contact details.
وهذا سوف يعطيك تفاصيل الاتصال.
And they text back.
وسترد عليك نصياَ
When the buoys get your text, they wink at you twice to say, we've got your message.
عندما تحصل العوامات علي النص الخاص بك ، فإنها تغمز لك مرتين للقول، لقد حصلت على رسالتك.
But perhaps the most popular has been
ولكن ربما الأكثر شعبية هو
that we've got another array of these boys in the Bronx River,
أن لدينا مجموعة أخرى من هؤلاء الصبية في نهر برونكس،
where the first beaver --
حيث حيوان القندس الأول --
crazy as he is --
مجنون كما هو --
to have moved in and built a lodge in New York
وانتقل إليها وبنى بيته في نيويورك
in 250 years, hangs out.
خلال 250 عاما، من التجوال .
So updates from a beaver.
تلك تحديثات من حيوان القندس.
You can subscribe to updates from him. You can talk to him.
يمكنك الاشتراك في التحديثات منه. يمكنك التحدث معه.
And what I like to think of
وما أود أن أفكر فيه
is this is an interface
هو هذه الواجهة
that re-scripts how we interact with natural systems,
التي تعيد كتابة مخطوطات كيفية التفاعل مع النظم الطبيعية،
specifically by changing who has information,
على وجه التحديد من خلال تغيير مبني على معلومات،
where they have it,
حيثما توافرت ,
who can make sense of that information,
بمن يستطيع إستخلاص وفهم تلك المعلومات
and what you can do about it.
وماذا يمكن أن تفعله حيالها.
In this case, instead of throwing chewing gum,
في هذه الحالة ، بدلا من رمي العلكة،
or Doritos or whatever you have in your pocket at the fish --
أو مقرمش دوريتوس أو أيا كان لديك في جيبك إلى السمك --
There's a body of water in Iceland that I've been dealing with
هناك مجموعة من المياه في أيسلندا التي كنت أتعامل معها
that's in the middle of the city,
كانت في وسط المدينة،
and the largest pollution burden on it
والجزء الأكبر من التلوث فيها
is not the roadborne pollution,
ليس هو التلوث المتوالد في الطرق،
it's actually white bread
انه في الواقع الخبز الأبيض
from people feeding the fish and the birds.
من الأشخاص الذين يطعمون الأسماك والطيور.
Instead of doing that actually, we've developed some fish sticks
بدلا من القيام بذلك في الواقع، لقد قمنا بتطوير بعض عيدان الأسماك
that you can feed the fish.
يمكنك إطعام الأسماك.
They're delicious.
انها لذيذة.
They're cross-species delicious that is,
وهي شاملة لمغذيات متنوعة وشهية ,
delicious for humans and non-humans.
لذيذة للبشر وغير البشر.
But they also have a chelating agent in them.
ولكن بها أيضا مركبات كيميائيه.
They're nutritionally appropriate,
ملائمة من الناحية التغذوية،
not like Doritos.
ليس مثل مقرمش دوريتوس.
And so every time
وهكذا في كل مرة
that desire to interact with the animals,
ترغب في التفاعل مع الحيوانات،
which is at least as ubiquitous
التي على الأقل في كل مكان
as that sign: "Do not feed the animals."
مع أن علامة : "لا تطعم الحيوانات"
And there's about three of them on every New York City park.
وهناك حوالي ثلاثة منهم على كل حديقة في مدينة نيويورك.
And Yellowstone National Park,
وحديقة يلوستون الوطنية،
there's more "do not feed the animals" signs
هناك المزيد من علامات "لا تطعم الحيوانات"
than there are animals you might wish to feed.
هناك ما هو أكثر من الحيوانات التي قد ترغب في الأعلاف.
But in that action, that interaction,
ولكن من هذا العمل، وهذا التفاعل،
by re-scripting that,
من خلال إعادة البرمجة هذه،
by changing it into an opportunity
عن طريق تغيير ذلك إلى فرصة
to offer food that is nutritionally appropriate,
لتقديم الطعام الذي يتناسب من الناحية التغذوية،
that could augment the nutritional resources
يمكن أن تزيد من الموارد الغذائية
that we ourselves have depleted
التي استنفدناها بأنفسنا
for augmenting the fish population
لزيادة عدد الأسماك
and also adding chelating agent,
وإضافة أيضا عامل كيميائي خالب،
which, like any chelating agent that we use medicinally,
مثل أي عامل كيميائي خالب نستخدمه بشكل طبي،
binds to the bioaccumulated heavy metals and PCBs
ترتبط بالمعادن الثقيلة و ثنائي الفينيل متعدد الكلور المتراكمه أحيائيا
that are in the fish
الموجودة في الأسماك
living in this particular habitat
التي تعيش في هذه البيئات المعينة
and allows them to pass it out as a harmless salt
و تسمح لها بإفرازها كملح غير ضار
where it's complexed by a reactive,
حيث يتم تعقيده بمتفاعل,
effectively removing it from bioavailability.
نحو إزالة فعالة من التوافر الأحيائي.
But I wanted to say that interaction,
ولكني أردت أن أقول إن التفاعل،
re-scripting that interaction,
إعادة برمجة هذا التفاعل،
into collective action, collective remediative action,
في عمل جماعي، عمل جماعي معالج,
very different from the approach
يختلف كثيرا عن نهج
that's being used on the other side on the Hudson River,
يجري استخدامها على الجانب الآخر من نهر هدسون،
where we're dredging the PCBs --
حيث نقوم بتجريف ثنائي الفينيل متعدد الكلور --
after 30 years of legislative and legal struggle,
بعد 30 عاما من النضال التشريعي والقانوني،
GE's paying for the dredging
جنرال الكتريك تدفع للتجريف
of the largest Superfund site in the world --
في أكبر موقع إعتماد مالي في العالم --
we're dredging it, and it'll probably get shipped off to Pennsylvania
نقوم بالتجريف فيه ، وربما سوف يحصل شحنها حالا لولاية بنسلفانيا
or the nearest Third World country,
أو أقرب بلد من العالم الثالث،
where it will continue to be toxic sludge.
حيث تستمر رواسب سامة.
Displacement is not the way to deal with environmental issues.
النزوح ليست طريقة للتعامل مع القضايا البيئية.
And that's typically the paradigm
وهذا هو النموذج عادة
under which we've operated.
التي بموجبه قد كنا نعمل.
By actually taking the opportunity
عن طريق اتخاذ الفرصة فعليا
that new technologies,
أن التكنولوجيات الجديدة،
new interactive technologies, present
التكنولوجيات التفاعلية الجديدة والحاضر
to re-script our interactions,
لإعادة سيناريو تفاعلاتنا،
to script them,
وكتابة قصص حولهم ،
not just as isolated, individuated interactions,
ليس فقط كتفاعلات فرديه معزولة،
but as collective aggregating actions
ولكن في مجموعة إجراءات جماعية
that can amount to something,
يمكن أن تصل إلى شيء،
we can really begin to address
يمكننا أن نبدأ فعلا في مواجهة
some of our important environmental challenges.
بعض تحدياتنا البيئية الهامة.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)